Imperativas: Tambem chamada de linguagens procedurais, a execução é baseada em comandos e armazenamento de dados.
Ex:Python,C.
Funcional: É um paradigma de programação que trata a computação como uma avaliação de funções matemáticas. 
Ex:Lisp,Haskell.
Logica: É um paradigma de programação que trata a computação como uma avaliação de logicas matemáticas. 
Ex:Prolog,Oz.
Marcação:É um conjunto de códigos aplicados a um texto ou a dados, com o fim de adicionar informações particulares sobre esse texto ou dado, ou sobre trechos específicos.
Ex:HTML,XML;